一応、これに勝ち抜く第一要件は、まず当面の決戦を勝ち抜くことであります。
ここにおきましてが、戦力増強の第一目標は、差し迫った決戦に即応せちむるにあることであります。
まさに一刻は千金にもかえがたいものであります。
どうが国民諸君、明日の作戦、いざ今日の作戦の要求に即応しむるよう、戦力を増強していただきたいのであります。
主にこの戦争は、これを防がしても勝たなければならぬのであります。
勝利をむるにあらぐんだ、十億大東亜の住民が百年待ちに待つたぶ、新しき大東亜の建設は、むなしく一片の夢となるのであります。
ここ靖国に神と静まりまする英霊の烈々たる頃だし、また住民が報いられること、ところがなく実になくなるのであります。
あればこそ、われわれはいかなる困難も、またいかなる障害も、だんだんこのしてこれを突破し、もってこの一戦を徹底的に勝ち抜かんとしておるのであります。
今やいたずらなる議論や、または違反をごととすべきときではないのであります。
または口先や掛け声ばかりでは、この大戦争に勝ち抜くことは断じてできないのであります。
全国民が一人残る、その有する善知善能を固めてつくし、各自の持ち場をしっかりと守り、黙々として努力に努力を重ねなければならないのであります。
ありがとうございました。